Tietoja japanin tavumerkeistä: http://en.wikipedia.org/wiki/Kana

Kun ohjelma avataan, avautuu näkymä profiilin valitsemiselle. Tässä voit ladata tallennetun profiilin tai luoda uuden. Profiilit tallentuvat jar-tiedoston hakemistoon "profiles" -nimiseen tiedostoon.

Kun profiili on valittu, näkyy päävalikko. Tässä näkyy merkkien oppimisen etenemispalkki, sekä merkkitaulukko. Hyvin opitut merkit saavat vihreän sävyn, ja huonosti opitut punaisen.
Pelit käynnistyvät "Match" ja "Type" painikkeilla.

Pelien konfiguraationäkymässä valitset harjoteltavat merkkityypit sekä tavut. Voit valita kokonaisen sarakkeen taulukosta klikkaamalla sen otsikkoa. Kun olet valinnut vähintään 5 tavua, pääset aloittamaan peliä.

Match -pelissä pitää parittaa samaa tavua esittävät merkit. Paritus tapahtuu klikkaamalla painikkeita.

Type -pelissä kirjoitetaan merkin romaji-muoto tekstikenttään näppäimistöllä. Hyäksy enterillä. Jos epäonnistut 3 kertaa peräkkäin saat vihjeen.

Profiilin tallennus tapahtuu automaattisesti aina kun palataan päävalikkoon.